Hallo Koos.
Hey Raphael.
Welkom bij een nieuwe aflevering van Geloof je dat ook?
Yes, welkom luisteraars. Zo blij dat jullie ons niet beu worden, hè?
Maar nu kan het nog. Je kunt nu nog naar onze podcast luisteren.
Ja, dat klopt. Want ik heb een berekening gemaakt.
En ik weet denk ik wanneer Christus terugkomt.
Oh ja, wanneer? Vertel.
Oh nee, toch niet.
Maar hij gaat wel terugkomen.
Ja, hij gaat terugkomen, ja.
En dat noemen we ook wel het einde van, is dat het einde? Het einde van de wereld?
Nee.
Nee hè?
De wereld komt niet ten einde.
Oké. Vertel, want iedereen denkt van er komt een einde.
Nee, nee zeker niet.
Oh, dus jij hebt een primeur?
Ik heb een primeur. Het, ja.
Oh, oké.
De wereld, die komt niet ten einde, want de wereld zal veranderen in een nieuwe wereld.
Oh, wauw. Dus niet het einde van de wereld, maar het is een verandering naar een ander soort wereld.
Ja, en voordat dat zelfs nog plaatsvindt, hebben we nog duizend jaren rijk.
Oké.
Vrederijk. En voordat het plaatsvindt, hebben we nog de...
Ja, wat men dan eigenlijk zegt dat het einde van de wereld is.
Ja, precies.
Er wordt vaak naar gerefereerd.
Ja, want we zeggen ja het einde van de wereld is nabij. We zeggen van ja,
eigenlijk is het net voordat Christus terugkomt, dan heb je nog een enorme grote oorlog.
Heel de wereld is een commotie, dat is dan straks het einde van de wereld.
De Armageddon.
De Armageddon, ja. Maar ook de wereld zal branden. De mensen zullen als stoppelen verbranden.
Wat een goed vooruitzicht.
Ja, precies.
Het doet me altijd denken aan de kleine zeemeermen.
Ja.
Dat, hoe heet zij, die heks, die octopus,
dat daar, dat zij allemaal van die kleine, van die zeemeermensen beloftes heeft gedaan.
En ze kunnen dat niet terugbetalen. En dan worden ze allemaal van die plantjes,
zeg maar, die dan daar staan met de zee aan de ene weer gaan.
Dat moet een beetje, als ik denk aan dat verbranden, zeg maar,
stoppeltjes. Daar moet ik een beetje aan denken.
Maar dan, want ik zei dus voor de gein van ik heb uitgerekend wanneer Christus terugkomt.
Ja.
Maar Christus die zei,
Zelf, niemand weet de dag van mijn terugkomst, behalve mijn vader.
Ja, hij zelf weet het ook niet eens.
Wat ook weer aangeeft dat Christus een andere persoon is dan God de Vader.
Ja, maar er zijn nog steeds mensen die zeggen van ja, hij weet het wel,
maar alleen als hij zichzelf in de rol van zichzelf als vader verplaatst,
dan kan hij bij zichzelf te raden gaan wanneer hij terugkomt.
Hij heeft gewoon meer dan persoonlijk heden.
Ik vind het echt heel creatief hoe mensen toch op een of andere manier er staan
zoveel aanwijzingen, dus net als met de stem uit de hemel dat Christus gedopen werd,
en de duif, of de heilige geest als een duif naar beneden kwam zo en toch nog
steeds kunnen mensen dat allemaal nog uitleggen dat het allemaal één persoon is ja,
dat vind ik heel knap ik vind het best wel daar heb ik ook bewondering voor als je dat kan.
Ja, maar ja, zo heb ik ook collega's op het werk die ook bewondering hebben
voor mij dat ik gewoon geloof in een God, überhaupt.
Überhaupt, ja, dat vind ik eigenlijk ook wel bijzonder.
Ja, ja.
Maar even terug naar het einde der tijden, want dat is natuurlijk wel heel realistisch,
dat gaat niet heel lang meer duren als je ziet wat allemaal gaande is in de wereld.
Ja, ja.
De naam van onze kerk is de kerk van Jezus Christus van de Heiligen, der laatste dagen.
Ja, in de laatste dagen.
Ja, dan geloven we al 200 jaar. Ik weet niet wat jij om de laatste dagen vindt.
Maar als ik denk aan laatste dagen, dan denk ik in mijn levenstijd wel. Dat ik nog op aarde ben.
De mensen die 200 jaar geleden leefden, die leven nu niet meer.
Nee, die leven al lang niet meer. Maar die dachten toen ook,
het duurt niet lang meer. In hun leven dachten ze nog wel dat ze willen zien.
Precies, dat bedoel ik. En nu hebben wij de mogelijkheid om informatie nog sneller
tot ons te nemen dan dat zij toen hadden.
En toen hadden zij nog maar net de boek terugkunst, dus zij konden ook al wel
snel informatie krijgen. Maar de manier hoe wij nu snel informatie kunnen krijgen,
dat is echt ongekend natuurlijk eigenlijk.
Dus wij hebben zoveel meer informatie over geruchten van oorlogen en oorlogen,
wat dus een van de tekenen des tijds is.
Maar dat komt ook omdat wij meer informatie kunnen krijgen, sneller. Dat had je vroeger niet.
Nee.
Dus maar vroeger waren ook allemaal oorlogen. Alleen waren die geruchten er niet.
Want die verspreiden zich niet zo snel.
Klopt, maar dat is wel heel mooi. We hadden niet kunnen bedenken dat die profetieën
op deze manier in vervulling zouden gaan.
Gewoon doordat ons meer informatie ter beschikking staat.
Je had ook kunnen interpreteren dat er echt daadwerkelijk veel meer oorlogen zouden zijn.
Ja.
Weet je, dat is wel interessant om dat te zien. Wij leven midden in die tekenen
van de laatste tijd, van de tijd voordat Christus terugkomt.
En dat vind ik wel iets bijzonders. Wow.
Net als in coronatijd. Wij hebben coronatijd meegemaakt.
Dat, dat, dat, dat, ja, bizar was dat, weet je wel.
Daar kunnen wij nog wel over praten. Maar kinderen die dan in coronatijds,
na coronatijds geboren zijn en die dat nooit hebben meegemaakt,
die zullen niet goed begrijpen hoe dat was.
Dat ineens alles stil stond en iedereen thuis zat maandenlang en dat je raakt
elkaar ook niet meer aan.
Het was heel apart en een bijzondere tijd.
Zeg dat even wel, ja.
Nou, en zo is het eigenlijk ook dat ik denk van, hé, wij leven in de laatste de dagen,
duizenden jaren in schriftuur vooruit voorspeld dat nu deze tijd er zal zijn.
En wat er ook allemaal zal zijn in deze tijd en het gebeurt.
We zitten er middenin, we zien het middenin, ja, we zien het allemaal gebeuren.
Dus dat, ja, ik vind dat wel, wow.
Ja, en toch denk ik dat als we dan terugkijken...
Dat we dan misschien nog meer zien.
Ja, misschien missen we ook nog heel veel wat er niet is.
Als je middenin zit, dan zie je ook niet alles even duidelijk.
En het is net zo dat als je aan het groeien bent, heb je dat zelf niet door.
Totdat je een meting gaat doen en dan terugkijkt van hoe groot was ik een jaar
geleden. Denk ik, ik ben gewoon vijf centimeter gegroeid.
Dat heb je gewoon niet doorgehaald.
En dat is ook als je mensen naast je... Dus ik zie mijn zoon ook niet echt groeien.
Totdat ik... Waarom heb je zo hoog water?
Wat is dat met je broek? Is het modern of zo om je sokken te laten zien?
Of die wasmachine is veel te heet. Want we denken dat... Die kleding krimpt enorm in de was.
Ja, precies. Dus ik denk ook dat met de tekenen... Als we terugkijken, dat we dan nog...
beter kunnen zien of het inderdaad zo is geweest of helemaal niet.
Maar jij gelooft echt dat het nu wel snel gaat komen?
Nou, snel. Precies wat jij zegt,
200 jaar geleden, toen werden de openbaringen gegeven, toen Jo Smith waarin
Christus zei van nou, weet je wel, ik sta aan de deur, ik sta te kloppen,
het komt snel, bereid je voor,
het gaat allemaal snel komen.
Nou ja, wat je zegt, 200 jaar verder, het kan nog wel 300 jaar duren.
Ja toch?
Ja. Ja.
We weten het ook gewoon echt niet.
Nee, we weten het echt niet. We weten het echt niet. Nee, ik ga ervan uit dat
ik dat niet meer meemaak hoor. Ik denk dat het nog wel een paar honderd jaar kan duren.
Ja, maar jij zegt altijd wel van...
Ik hoop dat hij echt snel terugkomt.
Ja, dat wel. Ik hoop wel dat hij snel terugkomt. Want ik moet kijken hoe prachtig mooi deze aarde is.
Maar er is zoveel rottigheid en er is zoveel toestand. Ik zou het echt superfijn
vinden als Christus weer gewoon hier op aarde is. Hoe mooi zou dat zijn?
Gewoon geen ellende meer, geen Satan meer. Die is dan gebonden.
Gewoon alleen maar liefde.
Paradijs op aarde. We zullen in een soort van terrestriale heerlijkheid leven.
Dat moet toch geweldig zijn?
Dus ja.
Laat mij eens alsjeblieft zo snel mogelijk terugkomen.
Ja maar wat voor ellende er nog vooraf aan gaat dus.
We moeten even door die ellende heen en dan kunnen we genieten en dan zal het prachtig mooi zijn ja.
Want had jij niet ook in de aflevering gezegd dat een van de tekenen is dat
er ook heel veel ongelovigen zullen zijn ja zeker Zeker.
Want het aantal gelovigen zal heel klein zijn.
De weg van de waarheid is heel smal, heel weinig. Maar van de wereld en van
zaterdag is het super breed.
Dus er staan veel meer verwijzingen over dat het aantal van de heiligen,
van echte gelovigen in Christus, allemaal heel klein zijn, ja.
Dus dat is dan ook, dan moet je dus heel veel geliefden, die dus nu gelovig
zijn, die moet je dan eigenlijk zien afvallen.
Ja. En dus niet meer gelovig worden.
Ja, maar.
Want er komen ook steeds meer mensen tot het geloof, zeg maar.
Ja, dat wel. En ik denk niet dat alleen maar gelovigen overblijven straks,
maar wel iedereen met een goed hart, zeg maar. Maar dan hè, dus.
Nee, maar als er dus, voordat Christus terugkomt, dat er moeten dus nog meer mensen afvallen.
Ja, dat wel.
Ook dus gelovigen worden weer ongelovig.
Oh ja, dat, oh, af, ja zo, ja, ja, ja, zeker.
Dat betekent dus dat mensen om je heen.
Er zal een grote afval zijn.
Ja, dus de mensen om je heen, waarvan jij dus, die je lief hebt en die ongetwijfeld
nog steeds lief zijn als ze niet meer geloven, maar dat doet wel wat met je.
Ja.
Het liefst zou ik mijn kinderen zien opgroeien met het evangelie en die keuzes
blijven maken in het evangelie.
Maar als zij dus straks zeggen van dat wil ik niet meer, blijf ik natuurlijk
net zoveel van ze houden als dat ik het nu doe. Maar het doet me wel pijn in de keuzes die ze maken.
Ja, dat heb ik ook liever niet. Maar dat gaat dus wel gebeuren.
Ja, dat gaat wel gebeuren.
Heel veel verdriet dus.
Dat is ook een van de tekenen destijds. Dat ook gelovigen...
Het is eigenlijk met die vijf dwaze jongvrouwen en die vijf wijze jongvrouwen.
Dat heeft eigenlijk betrekking op leden van de kerk van Christus.
Degenen die wel echt bezig zijn met die band op te bouwen.
met hun getuigenis geestelijke ervaringen op te doen dat zijn de wijze jongvrouwen,
maar degene die het niet zo serieus nemen of dat we minder,
aandacht aan die relatie besteden dat zijn de,
dwaze jongvrouwen, en dan zegt de Christus ook van ja, jou ken ik niet dat zegt
hij dan ook, en daar wordt ook niet binnengelaten, ze kloppen op de deur en
dan zegt hij, ja maar ik ken,
of jullie kennen het nee het is verkeerd vertaald de goede vertaling moet zijn
van jullie kennen mij niet,
Jullie kennen mij niet. Zoiets, daar was iets mee. Hij in de Bijbel staat van,
ik ken jullie niet, wegwezen.
Maar Joe Smit heeft het iets vertaald. Met de vertaling van,
hé, maar jullie kennen mij niet.
Dus ja, daardoor kun je ook niet naar binnen komen. Omdat je mij niet kent.
Oké. Ja, die vertaling maakt het niet meer begrijpelijker.
Nee, goed. Maar het gaat om het kennen. Niet het ontkennen, maar het hem kennen.
in een relatie zijn met Christus wat ik wilde zeggen is die gelijkenis heeft
wel te maken met dat ook ja ook binnen de gelovigen,
een soort van tweedeling zal zijn zeg maar degenen die wel echt,
in hun leven zich hebben voorbereid om God te ontmoeten en een relatie op te
bouwen, degenen die dat niet hebben gedaan ja.
Het is echt wel veel verdriet.
Ja, wel heel veel verdriet. Er zal wel veel verdriet zijn.
Maar dat is dus eigenlijk wel heel goed dat je zegt. Dus eigenlijk wat ook onze
luisteraars dan wel willen meegeven is dat wees actief in het geloof.
En wees geen passieve gelover.
Ja, klopt. Maar het mooie is dat als je actief met geloof bezig bent,
dat je dan niet overmand wordt met gevoelens van het einde der tijden.
is nabijek we vergaan en alles is slecht maar dat je dan hoop dus ik heb hoop
op dat Christus terugkomt, natuurlijk zal het een moeilijke tijd zijn,
maar daar komen we wel doorheen,
met Gods hulp komen we daar doorheen, of komen we niet doorheen dan gaan we
dood, maar dan komen we alsnog als Christus terug op aarde komt,
als opgestane wezens terug met hem, om hier op aarde,
hem te helpen dus dat geeft kracht, dat geeft moed voor mij dan.
Als geloveren.
Prima, altijd goed.
Ja, zolang we het eindpunt...
Maar goed voor ogen hebben. Dan is de reis niet bangmakend.
Want we weten namelijk wat aan het einde van de reis staat te wachten.
En als je dus bezig bent met het evangelie en het geloof en Christus.
En je blijft je focussen op Christus. Dan maakt de reis niet zoveel uit.
Nee, klopt.
Want het komt, waar goed is, je komt aan. Ja.
Je komt aan, ja, en maakt dan ook niet uit wat je tegenkomt op je reis,
dat zal je allemaal helpen.
En zeker als je het samen met Christus doet, dan is het alleen maar,
ja, geloofversterkend en dat het je juist meer bindt aan Christus.
Ja, en wat vind jij dan zo mooi aan het einde der tijden? Wat vind jij daar het mooiste aan?
Waarom vind je dat zo'n geweldig onderwerp?
Nou, wat ik geweldig vind, is het allemaal in vervulling te zien gaan.
Weet je, Mozes die heeft ons gezien. Jezaja die heeft onze tijd gezien.
Johannes de Geliefde heeft onze tijd gezien.
In de heilige schriften kunnen we heel wat, best wel lezen.
Van volgens mij Henoch ook. Nou, wacht, weet ik zo even niet.
Maar er zijn best wel wat profeten die onze tijd hebben gezien.
En daar dus ook over hebben geschreven.
Daarom hebben we nu ook de schriften. Zodat we daar moed en kracht uit kunnen putten.
Waar ik zo enthousiast van word. Ik zie die profetieën in vervulling gaan.
Weet je dat waar ik in geloof.
dat het ook daadwerkelijk is.
En waar, waar is. Dat maakt me zo enthousiast.
En nu is er eigenlijk maar één...
Het boek Openbaringen spreekt er heel veel over, over het einde der tijd.
Ja. Maar heel cryptisch, heel cryptisch. Dat is wel...
Ja, met zeven huvelen en de draak en weven was allemaal.
Helemaal gekke dingen ook inderdaad. Of gekke dingen lastig te ontcijferen.
Ja, heel veel symboliek achter, denk ik. Ik weet het niet meer. Ja, voor mij, ja.
Zijn er ook heden dagelijkse profeten die Openbaringen hebben gedaan?
of voorspellingen over het einde der tijden? Wat we kunnen tegenkomen?
Ja, Joe Smit heeft daar wel een aantal uitspraken over gedaan.
We kunnen in Leren Verbonden een aantal dingen teruglezen. Zoals dat de maan bloedrood zal zijn.
De zon zal worden verduisterd.
De regenboog zal een jaar niet zien. dat soort dingen staan allemaal in de leren
verbonden oké, er staan wel meer dingen die je daarin kunt vinden echt aanvullende
tekenen staan daar nog in.
Ja precies maar dat is dus dat staat er ook in de schrift ja,
daarna nog?
Ja niet nog dat wordt niet meer.
Zo over gesproken.
Nee ik vind heel veel profeten ja een beetje een standaard werk wel Zo van,
natuurlijk is het focus op God.
Ze hebben allemaal wel een bepaald onderwerp waar ze dan meer aandacht aan vragen.
De ene heeft meer, volgens mij, en zo'n tevreden, meer op boekvermonden.
Konenbeenkelen meer op tempels, volgens mij. Die is echt begonnen met kleinere
tempels en meer tempels.
De profeten namen hebben dat verder wel voortgezet, daar niet van. Maar...
Nee, geen spectaculaire dingen. Ik moet wel zeggen, Colin B.
Hinckley had dan ook die proclamatie van het gezin. Dat was in 1995.
Het is gewoon een toespraak als elke ander.
Maar nu, dertig jaar later, je leest hem nog eens.
En als een statement wordt hij nu echt meer naar voren gebracht.
En ja, hij is wel best wel...
Hij had echt wel profetische uitspraken.
Ja. Ja, dus dat er echt wel van, oké, weet je, dit is het gezin.
Het zijn niet alleen maar mooie woorden, maar ze komen ook echt van God.
Ja, er zit wel iets meer achter. Dat merk ik dan wel. Laatst nog eens gelezen en van, ja.
Ik vond het ook zo mooi dat voor corona werd ook door de profeet gezegd.
en bereid je voor, het wordt een geweldig jaar. En we gaan thuis, focus op thuisstudie.
Ja.
Terwijl in plaats van vanuit de kerk.
Als je nu terugkijkt, dan denk je van...
Dat was echt wel wat een openbaring was dat.
Ja, neem je vitamines en zo. Dan gaat heel wat gebeuren. Ja,
nee, dat klopt. Klopt. Ik moet zeggen, president Russell Nielsen.
Dat is die profeet waar je naar refereert. Ik vond hem echt geweldig.
Ja, dat is echt een van mijn lievelingsprofeten.
En hij heeft echt wel ook echt krachtige toespraken gegeven.
Met echt een goede opbouw.
Zit er misschien niet hele spectaculaire profetieën in? Zo van,
nou straks, weet ik veel.
Maar hij kan even niks bedenken wat er wel heel spectaculair zou zijn.
Er komt een ufo, weet ik veel.
Maar hij heeft echt wel, als je goed in zijn toespraken leest,
dat je denkt van, wow, ja ja.
Weet je, goede dingen gezegd.
Volgens mij heb ik het ook al keer eerder gezegd. Is dat, is natuurlijk in de
tijd van de Bijbel, is ook ontzettend veel gezegd.
Als jij een beknopte overzicht moet maken van wat er gezegd is,
dan pak je de spectaculaire dingen eruit.
Dus als jij nu alleen maar alle spectaculaire dingen van president Nelson zou opschrijven.
Ja, anti-quotes zo.
Ja, in een klein boekje zeg maar zou doen.
Ja.
Wat je voor de toekomst gaat bewaren.
Omdat we dan de opdracht krijgen van oké, we moeten het bewaren voor toekomstige
generaties. Pakken de test eruit.
Ja, ook hele mooie dingen.
Over 2000 jaar zouden ze ook dat lezen en denken van, wat een profeet was het door de tijd.
Een soort van Jezaja de Tweede.
Ja. Ja toch?
In feite wel.
Ja.
Want ik vind het echt wel, die toespraken. En als je daar inderdaad de highlights
uithaalt, dan echt hele krachtige dingen.
Maar niet alleen president Nelson, maar gewoon alle profeten die er natuurlijk
zijn geweest. En zij zijn gewoon woordvoerders van God.
Ja.
En die heb je gewoon nodig om ook voor te bereiden op de eindtijd.
Klopt. En daarom in deze laatste dagen, in deze eindtijd, dus het einde der
tijden, is het heel belangrijk dat we profeten hebben.
En dat we ook naar de woorden van de profeten lezen, luisteren, dat we daar wat mee doen.
En toen gebruik van maken in ons leven.
Ja.
Dan hoef je ook helemaal niet bang te zijn, dan komt het goed. Zoals we zeiden.
Ja, als jij het voorbereidt, zult jij niet vrezen.
Precies. Mensen, dat is ook voor jullie. Als jullie zijn voorbereid,
dan hoef je niet te vrezen. Dus Christus komt weer terug.
heel snel sneller dan je denkt hij staat voor de deur nou tot de volgende keer tot de volgende keer.